Today, we have gathered here
امروز اینجا جمع شده‌ایم
to do the Puja to Sadashiva.
که برای ساداشیوا پوجا کنیم.
The One, which is reflected within us, is the Shiva -
خدای یگانه‌ای که درون ما انعکاس یافته شیوا است،
which is the pure Spirit.
که روح پاک است.
This pure Spirit within us is the reflection
این روح پاک درون ما،
of God Almighty - Sadashiva.
انعکاس خداوند متعال یعنی ساداشیوا است.
It's like the sun that falls
مثل خورشید است که بر آب می‌افتد
in the water and gives a clear reflection,
و انعکاس واضحی را ایجاد می‌کند؛
or else it falls on the stone -
یا نه، بر سنگ می‌افتد؛
it doesn't give any reflection at all.
اصلا انعکاسی را به وجود نمی‌آورد.
If you have, say, the mirror,
شما اگر برای مثال، آینه‌ای داشته باشید،
the sun will not only fall on the mirror
خورشید نه تنها بر آینه می‌افتد،
but will reflect back its light.
بلکه نورش را هم منعکس می‌کند.
In the same way in the human beings
به همین ترتیب در انسان‌ها،
the reflection of God Almighty
انعکاس خداوند متعال
is expressed in the way your personality is.
به همان شکلی که شخصیت شما هست نمایان می‌شود.
If your personality is clean and clear, innocent,
اگر شخصیت شما تمیز، شفاف و معصوم باشد،
then the reflection could be like a mirror.
آن وقت انعکاس هم می‌تواند مثل یک آینه باشد.
Thus the saintly people, they reflect God Almighty
به این ترتیب انسان‌های مقدس، خداوند متعال را
in the proper manner, in the sense
به درستی منعکس می‌کنند، به این معنی که
that their own identification with wrong things is no more.
دیگر نشانی از هویت اشتباهی که برای خود متصور بودند وجود نخواهد داشت.
When there is no such identification
وقتی چنین پنداشتی وجود نداشته باشد
and when a person is absolutely the pure Spirit,
و وقتی شخص، کاملا روح پاک باشد،
then the reflection of God reflects into others.
آن‌وقت انعکاس خداوند بر سایرین منعکس خواهد شد.
Luckily you all have got your Self Realization.
خوشبختانه همه شما خودآگاهی خود را گرفته‌اید؛
That means the reflection of God Almighty
یعنی انعکاس خداوند متعال،
is already working into your attention.
پیشاپیش بر توجه شما دارد کار می‌کند.
The attention is enlightened by the power of the Spirit.
توجه با قدرت روح نورانی شده است.
The power of the Spirit is that it is a reflection.
قدرت روح، همان انعکاس است.
That means the reflection is never
این یعنی انعکاس هیچ‌وقت
identified with the mirror or with the water.
با آینه یا با آب یکی پنداشته نمی‌شود.
It is there till the sun shines,
انعکاس تا وقتی که آفتاب می‌درخشد وجود دارد؛
and when there is no sun there is no reflection.
و وقتی خورشیدی نباشد، انعکاسی هم نخواهد بود.
So, when you are in Sahaja Yoga,
پس وقتی در ساهاجایوگا هستید
you have cleansed out yourself.
خودتان را پاک کرده‌اید.
Your Kundalini has also cleansed you,
کندالینی‌تان هم شما را پاک کرده است
and now you are pure personalities.
و حالا شما افراد پاکی هستید.
That's why this reflection is clearer and clearer,
برای همین است که این انعکاس مرتب دارد واضح‌تر و واضح‌تر می‌شود
and people see it - see it on your face,
و مردم این را می‌بینند، بر چهره شما این را می‌بینند،
they see it in your body, they see it in your work,
بر بدن شما این را می‌بینند، در کار شما،
in your behavior, in everywhere.
در رفتار شما، در هر جا می‌بینند.
It is difficult for people to really believe in themselves,
برای مردم سخت است که واقعا به خودشان ایمان بیاورند؛
that they could be the reflection of God Almighty.
که ممکن است آنها انعکاس خداوند متعال باشند.
They have some sort of a complexes about themselves,
فکر می‌کنم آنها نوعی عقده روحی دارند
I think, that they cannot understand how they have suddenly become
که نمی‌توانند بفهمند چطور یک‌مرتبه به انعکاس خداوند متعال تبدیل شده اند‎
But they have a capacity
ولی آنها ظرفیتش را دارند
and they can become the reflection of God Almighty,
و می‌توانند به انعکاس خداوند تبدیل شوند؛
for which they have to have faith in themselves,
برای این منظور آنها باید به خودشان ایمان داشته باشند،
faith in their ascent - to believe that “we have become that”.
به رشدشان ایمان داشته باشند، به این ایمان بیاورند که ما به آن تبدیل شده‌ایم.
The confidence in Sahaja Yoga is very important.
اعتماد به نفس در ساهاجایوگا بسیار مهم است.
Without the full confidence, you cannot achieve your ascent -
بدون یک اعتماد به نفس کامل نمی‌توانید به رشد خود برسید؛
that you have seen. Even in My lectures I have to tell them
که دیده‌اید، حتی در سخنرانی‌هایم باید به آنها می‌گفتم
that we have to have full self-confidence.
که ما باید اعتماد به نفس کامل داشته باشیم.
But confidence doesn't mean, by any chance,
ولی اعتماد به نفس به هیچ‌وجه
your ego, your aggressiveness.
به معنی ایگو و خشونت شما نیست.
If you are confident, you are least aggressive.
اگر شما اعتماد به نفس داشته باشید، کمترین خشونت را به خرج می‌دهید.
There is a story, a Chinese story, very interesting one,
یک داستانی هست؛ داستانی از چین، که خیلی جالب است؛
that one king wanted his cocks to win in the
که پادشاهی می‌خواست خروس‌هایش ببرند،
race they have about the cock fighting.
در مسابقه‌ای که آنها برای جنگ خروس‌ها داشتند.
So somebody said that there is a saint,
برای همین یک نفر گفت قدیسی هست
if you can take your cocks to him he'll make them so strong
که اگر بتوانی خروس‌هایت را پیش او ببری، آنها را آنقدر قوی می‌کند
that they will definitely win this race.
که قطعا این مسابقه را خواهند برد.
So he took his two cocks and gave it to the saint and he said,
او هم خروس‌هایش را برد و به آن قدیس داد و گفت:
“I want you to give them all the strength to fight this race”.
"از تو می‌خواهم که به آنها قدرت تمام را برای پیکار در این مسابقه بدهی."
After one month, the king came and took these two cocks
بعد از یک ماه، پادشاه آمد و این دو خروس را برد
and put them in the arena where there were many other cocks also.
و آنها را وارد گود کرد؛ جایی که خروس‌های زیاد دیگری هم بودند.
So the cocks started fighting and attacking these two cocks,
خروس‌ها شروع کردند به جنگیدن و به این دو خروس حمله‌ور شدند؛
but these two cocks were just standing very patiently,
ولی این دو خروس همان‌طور با صبر زیاد ایستاده بودند،
absolutely calm and quiet.
کاملا آرام و ساکت.
Any kind of attack
هر نوع حمله‌ای که می‌شد ،
they were just looking at it as a fun,
آنها فقط به چشم یک شوخی به آن نگاه می‌کردند.
and all the cocks got tired and they ran away from the arena,
و تمامی خروس‌ها خسته شدند و از گود فرار کردند
and that's how these two cocks won the game.
و به این شکل این دو خروس مسابقه را بردند.
This is what it is for us to understand,
باید بدانیم،
that for a person who is detached, he can never be attacked.
کسی که وابستگی ندارد، هرگز مورد حمله واقع نخواهد شد، همین و بس.
We are attacked by so many identifications we have.
ما مورد حمله بسیاری از یکی‌پنداری‌هایمان قرار می‌گیریم.
Firstly, our family, then our country, then our religion,
اول از همه خانواده‌مان، بعد کشورمان، بعد مذهبمان،
then all kinds of thing, racialism.
بعد هر چیزی، نژادپرستی؛
All these identifications really make us weak,
تمام این یکی‌پنداری‌ها واقعا ما را ضعیف می‌کند؛
because they attack us all the time
چون آنها دائم به ما حمله می‌کنند
and put confusion into the minds of Sahaja Yogis, I have seen.
و دیده‌ام که در ذهن ساهاجایوگی‌ها سردرگمی به وجود می‌آورند.
The reason is, you must have confidence in Sahaja Yoga
علت این است که شما باید به ساهاجایوگا اطمینان داشته باشید
and confidence in yourself - that you are on the right path
و به خودتان اطمینان داشته باشید که در راه راست قرار دارید؛
and that you are now saved, and nobody can attack you
و اینکه الان نجات پیدا کرده‌اید و هیچ‌کس نمی‌تواند به شما حمله کند؛
because you have the complete protection of the Divine.
چون شما کاملا تحت حمایت خداوند هستید.
People may follow any religion,
مردم ممکن است پیرو هر مذهبی باشند،
they may follow any guru, they may follow anything,
ممکن است از هر استادی پیروی کنند، ممکن است از هر چیزی پیروی کنند،
but they have fear all the time that “we'll be attacked”,
ولی آنها دائم می‌ترسند که به ما حمله خواهد شد.
and they're afraid to say things, which they should say.
و می‌ترسند چیزی را بگویند که باید بگویند.
They have no discretion even to know
آنها حتی نمی‌توانند تشخیص بدهند که بفهمند چه چیزی را باید گفت.
With the proper understanding that you are the pure Spirit,
با فهم درستی از این که شما روح پاک هستید،
if you believe in that then you'll be surprised that
اگر به این ایمان داشته باشید، در کمال تعجب خواهید دید که
you will be very confident about what you are doing.
به کاری که می‌کنید بسیار مطمئن خواهید شد.
In that way we can say
به همین ترتیب می‌شود گفت
that we have also another great advantage -
که ما مزیت بزرگ دیگری را هم داریم؛
is that we are in the collective.
این که در کلکتیو هستیم.
We can find out in the collective how are we behaving.
می‌توانیم بفهمیم که رفتار ما در کلکتیو چگونه است.
What is the reaction in the collective?
عکس‌العمل ما در کلکتیو چگونه است؟
In the collective it's a person who is very subtle,
در کلکتیو کسی که خیلی ظریف است،
he need not talk too much, he need not say much.
لازم نیست خیلی صحبت کند، لازم نیست زیاد حرف بزند.
He could stand like the cocks I told you about,
می‌تواند مثل خروس‌هایی که در مورد آنها صحبت کردم ایستادگی کند.
but his depth can be felt.
ولی عمق او را می‌توان احساس کرد.
You can feel a person of that caliber,
ممکن است تحت تأثیر انسانی با آن ظرفیت قرار بگیرید،
that he's such a deep person, that he doesn't want to aggress.
که چه انسان عمیقی است، که نمی‌خواهد پرخاشگری کند.
He feels protected within himself.
او درون خود احساس امنیت می‌کند.
So this protection we have to feel,
بنابراین باید این احساس امنیت را داشته باشیم،
not mentally but within ourselves,
نه به شکل ذهنی بلکه درون خودمان؛
and once you have that gravity,
و وقتی‌که چنان وقاری داشته باشیم، آن احساس را؛ هیچ کس نمی‌تواند به شما حمله کند.
The attacking person himself is insecure,
فرد متخاصم خود احساس ناامنی می‌کند
or maybe he’s ill bred, maybe he is not yet a Sahaja Yogi.
یا شاید بی‌ادب است یا هنوز ساهاجایوگی نیست.
So you have to just have a kind of a
بنابراین باید به آن شخص با دلسوزی نگاه کنید.
Like Shiva was,
مثل شیوا؛
we should say Sadashiva's character is known, that
باید گفت که شخصیت ساداشیوا را به این می‌شناسند که او کسی است که همه را می‌بخشد.
Anybody who did penance like standing on their heads,
هر کسی که ریاضتی مثل روی سر ایستادن،
or standing on one foot, or not eating their food,
یا روی یک پا ایستادن، یا غذا نخوردن،
or all kinds of penances, He used to be so disgusted
یا هر ریاضتی می‌کشید، آنقدر کلافه می‌شد
that He would say, "Alright, what do you want? Take it."
که می‌گفت: "باشد، چه می‌خواهی؟ بگیرش!"
And He also gave blessings to many rakshasas
و همان‌طور که شنیده‌اید،
as you have heard,
او به بسیاری از رکشاساها رحمت داد؛
and so many rakshasas were blessed by Him
و خیلی از رکشاساها مورد رحمت او قرار گرفتند،
because He got fed up with their penances.
چون حوصله‌اش از ریاضت‌هایی که می‌کشیدند سر می‌رفت.
There were so many stories about Sadashiva
داستان‌های زیادی در مورد رحمت‌هایی که ساداشیوا
giving a blessing to people.
به مردم می‌دهد، وجود دارد.
Even to Ravana, which is a very interesting story about Ravana,
حتی به راوانا؛ که داستان بسیار جالبی در مورد راوانا هست،
that Ravana did lots of penance. I don't know what he did,
این که راوانا ریاضت‌های بسیاری را کشید. نمی‌دانم چه کرد،
how much he must have starved with his ten heads
چقدر با آن ده تا سری که داشت باید گرسنگی کشیده باشد
and what…
و ...
I mean, if one mouth is there you feel so hungry -
یعنی با یک دهان شما آنقدر گرسنه می‌شوید؛
with ten mouths, you see.
با ده تا...
I don't know what he must have done
نمی‌دانم باید چه‌ کار کرده باشد
to do that kind of a penance that Shiva just got fed up, you see.
که این نوع ریاضت را بتواند تحمل کند و شیوا حوصله‌اش سر برود.
His compassion is so great He thought,
رأفت شیوا خیلی زیاد است که با خود گفت:
‘Let this man have whatever he likes.’
"بگذار این مرد به هر چه می‌خواهد برسد."
So Ravana went to Shiva and Shiva said: “What do you want?
راوانا نزد شیوا رفت و شیوا گفت: "چه می‌خواهی؟
Why are you doing all this to yourself?”
این کارها چیست که با خود می‌کنی؟"
So he said that, ”I want to have a blessing.”
راوانا گفت: "من می‌خواهم از یک نعمت برخوردار شوم."
He said, ”What blessing?”
شیوا گفت: "چه نعمتی؟"
”First you promise that whatever I ask for, you will give me.”
"اول شما قول بده که هر چه بخواهم به من بدهی."
He said, “Of course. If it is in my power, I'll give.”
او گفت: "البته. اگر در توان من باشد، خواهم داد".
It's a very interesting story.
داستان خیلی جالبی است.
So he said, ”I want to have your wife.”
راوانا گفت: "می‌خواهم همسر تو را داشته باشم".
Because he knew His wife is Adi Shakti,
چون می‌دانست که همسر او آدی شاکتی است
and if he gets the Adi Shakti as a partner with him,
و اگر آدی شاکتی را به عنوان شریکش اختیار کند،
he can do wonders. So he asked that
چه کارها که نمی‌تواند بکند. برای همین درخواست کرد که:
”I should get your wife as my partner.”
"من باید زن تو را به عنوان شریکم بگیرم".
Now, it was very difficult, you see, for Him
حالا... این برای او خیلی سخت شده بود
to take such a decision to give him, to this devil,
که چنین تصمیمی بگیرد و همسرش را به این شیطان بدهد؛
but in compassion He did it. And all these events, you see,
ولی با مهربانی این کار را کرد؛
really show that how His compassion works out things.
و تمام این وقایع، واقعا نشان می‌دهد که چقدر مهربانی او کارساز است.
As a result, it was decided that the…
در نتیجه تصمیم بر آن شد که
His wife Parvati had to go with this horrible fellow.
همسر او پروتی، حتما همراه این فرد شرور شود.
But Parvati's sister was Shri Vishnu, that is Shri Krishna,
ولی برادر پروتی شری ویشنو بود، که شری کریشنا است
and He said to Himself
و او با خود گفت که:
that, "I can't allow my sister to go with this devil.
"من نمی‌توانم اجازه دهم که خواهرم همراه این شیطان برود.
I must do something about it.”
باید یک کاری برایش بکنم."
The most mischievous one is Shri Krishna.
بازیگوش‌ترین شخص شری کریشنا است.
So, what He did was to
پس کاری که کرد این بود که
make him feel like going for the bathroom.
راوانا را واداشت احساس کند باید به دستشویی برود.
So he felt shy. He put the lady on one side
راوانا خجالت کشید. خانم را یک طرف گذاشت
and he went to the bathroom.
و به دستشویی رفت.
Now, Shiva had warned him that,
حال اینکه شیوا به او تذکر داده بود:
"You'd better be careful, because this Mother Earth
"بهتر است مراقب باشی؛ چون این مادر زمین، مادر این خانم است
and never put Her on the Mother Earth.
و هیچ وقت او را روی مادر زمین نگذار.
You must carry Him all the time on your back".
باید تمام مدت او را پشت خود حمل کنی."
So when he reached a certain point,
برای همین وقتی که موقعش رسید،
Shri Krishna created a mischief and he felt like going.
شری کریشنا شیطانی خودش را کرد و راوانا چنین دستپاچه شد.
So he put Her down. As soon as he put Her down,
پس او را گذاشت زمین. به محض این که او را زمین گذاشت،
the Mother Earth sucked Her in and he didn't know what to do.
مادر زمین او را به داخل مکید و راوانا نمی‌دانست چه باید بکند.
Second time again he tried.
دفعه دوم، دوباره امتحان کرد.
And he again went to Shiva and he said,
دوباره نزد شیوا رفت و گفت:
"See now, this is what you have promised,
"ببین این چیزی است که خودت قول دادی
and this is what is doing".
و این هم کاری است که او دارد می‌کند".
So He said, "I had warned you that
شیوا گفت: "من به تو هشدار دادم
Her brother is a very mischievous fellow
که برادرش خیلی بازیگوش است
and He'll somehow or other manage,
و به هر حال یک کاری می‌کند،
so you'd better be careful. This time you don't listen to Him.
پس بهتر است مراقب باشی. این بار به او گوش نده.
Don't put Her on the ground, whatever it may be".
پروتی را زمین نگذار، حالا هر اتفاقی بیفتد.
So this time he did another try, we can say,
این بار دوباره امتحان کرد
and carried Her on his back. Suddenly he found a little boy.
و او را بر پشتش نشاند. یک مرتبه پسر کوچکی را دید؛
It was Shri Krishna Himself laughing at him.
او خود شری کریشنا بود که داشت به او می‌خندید.
He said, ”Why are you laughing at me?”
راوانا گفت: "چرا داری به من می‌خندی؟"
"Oh my, why are you carrying this old woman on your back?
"آخی، چرا این پیرزن را پشتت نشانده‌ای؟
She has no ornaments". He said, “She's the Goddess.”
او که هیچ طلا و جواهری ندارد. راوانا گفت: "ایشان الهه مادر هستند".
He said: “No. She has no ornaments. She's wearing nothing.
پسرک گفت: "نه. او که نه طلا دارد و نه جواهری ! هیچ زیوری نینداخته.
How can She be the Goddess?”
چطور می‌شود که او الهه مادر باشد؟"
So you see in India that's a ... proverb we use.
می‌دانید در هند یک ... ضرب‌المثلی هست؛
Somebody, some lady who has, who lives without any ornaments
که اگر خانمی در زندگی‌اش هیچ زیورآلاتی، چیزی استفاده نکند،
or anything, that she's like the Lanka Parvati.
می‌گوییم مثل لانکا پروتی است.
So he was carrying Her to Lanka.
پس راوانا داشت او را به لانکا می‌برد
And when he looked at Her up,
و وقتی سرش را بالا کرد،
he saw a very old woman without any teeth, you know,
یک زن بسیار پیر بی‌دندانی را دید
laughing at him. He got such a fright he threw Her away.
که داشت به او می‌خندید. چنان ترسی به دلش افتاد که او را پرت کرد آن طرف.
That's Mahamaya.
این است ماهامایا!
Then the third situation was, he went and told that,
بعد برای بار سوم رفت و گفت:
"You better tell your wife that She's not to listen to anybody,
"بهتر است به همسرت بگویی که به حرف هیچ کس گوش ندهد
and you better see that you give me your wife itself".
و بهتر است متوجه باشی که شما خودت داری همسرت را به من می‌دهی."
He said, "Alright, She'll be born in Lanka and you can marry Her",
شری شیوا گفت: "باشد، او در لانکا به دنیا خواهد آمد و می‌توانی با او ازدواج کنی"
and Her name was Mandodari.
و نام او ماندوداری بود.
Now the great story goes on like that.
و این داستان فوق‌العاده این‌طوری ادامه می‌یابد.
But this Mandodari was the great worshipper of Vishnu,
ولی ماندوداری ستایشگر بزرگ ویشنو بود؛
and at the time when Rama came, you see, to kill him -
و آن زمانی که راما آمد تا راوانا را بکشد،
all this was organized by Mandodari Herself.
تماما توسط شخص ماندوداری ترتیب داده شد.
Because She knew that if Shri Ram kills Ravana,
چون او می‌دانست که اگر شری راما، راوانا را بکشد،
he will get his liberation from these ideas about women -
راوانا از این باورهایی که در مورد زن‌ها داشت،
the way he was running after Sita
آن‌طور که به دنبال سیتا بود و همه کارهایی که می‌کرد آزاد می‌شود. آن‌طور که به دنبال سیتا بود.
She actually wanted that something should happen that
ماندوداری واقعا می‌خواست که حتما چنین شود
he should take another birth, and he should get rid of these
و راوانا دوباره متولد شود و از هوس‌هایش برای زنان زیبا راحت شود و این کاری که کرده بود
and the way he brought Sitaji there.
و سیتاجی را آورده بود آنجا.
She was against it completely, but he would not listen.
ماندوداری با کارهایش کاملا مخالف بود ولی راوانا گوشش بدهکار نبود.
So the war took place, and in the war he was killed by Shri Rama.
برای همین جنگ به راه افتاد و در جنگ، راوانا توسط شری راما کشته شد.
All this episode came
تمامی این واقعه
because of the unlimited compassion of Shri Shiva.
به خاطر رأفت بی‌حد و حصر شری شیوا به وجود آمد.
His compassion is,
مهربانی او،
to look at, looks very illogical sometimes,
به نظر گاهی بسیار غیر منطقی می‌آید؛
but there's a big logic behind it.
ولی یک منطق بزرگ پشت آن است.
The logic is that whatever He does
منطق آن این است که هر کاری که او می‌کند،
brings forth a kind of a solution of the problem.
برای مشکل، نوعی راه حل پیش رو می‌گذارد.
For example, there was a war on,
مثلا جنگی در جریان بود
and the war was going on,
و جنگ ادامه داشت
and that time there was a problem
و در آن زمان مشکلی پیش آمده بود؛
because there was one horrible devil
چون شیطان وحشتناکی وجود داشت
who was given blessings by Shri Shiva.
که مورد رحمت شری شیوا واقع شده بود؛
That nobody can kill you.
که هیچ‌کس نمی‌توانست او را بکشد
He had given, also, blessings that they call ‘Vardaan’
و شیوا رحمتی را که "وارادان" نامیده می‌شود
to another saint, who said,
به قدیس دیگری هم داده بود. که می‌گفت:
"I want to sleep now and nobody should disturb me".
"الان می‌خواهم بخوابم و هیچ‌کس نباید مزاحم من شود".
So he was given a blessing -
پس رحمتی که به او داده شده بود این بود که
anybody who disturbs you in your sleep,
هر کسی که در خواب مزاحم شما بشود،
you can just look at that person and that will be…
فقط به آن شخص نگاه می‌کنی و از او فقط خاکستر بر جا می‌ماند.
So these two now…
خوب حالا این دوتا؛
when the war started, you see, Shri Krishna thought,
وقتی جنگ شروع شد، شری کریشنا فکر کرد
best thing is to kill this devil with the same blessings
بهترین کار این است که این شیطان را با همان رحمتی که به آن قدیس داده شده بکشد.
so He played.
برای همین نقش بازی کرد
And He started running away from the battlefield,
و از صحنه جنگ پا به فرار گذاشت
and that's why He's called as a
و برای همین او را جنگجویی می‌نامند
as a warrior who has ran out of the field – ‘Ranchordas’ -
که از جنگ فرار کرد؛ رنچورداس؛
the one who runs away out of the field of battle.
کسی که از صحنه جنگ پا به فرار می‌گذارد؛
And when He was running, He was wearing a shawl - Shri Krishna.
و وقتی شری کریشنا داشت فرار می‌کرد، شالی بر تن داشت.
He just stealthily entered into the cave
او مخفیانه وارد غاری شد
where this another saint was sleeping
که قدیس دیگری در آن خواب بود
and put His shawl on top of that.
و شالش را روی او انداخت.
So when He put the shawl on top of him,
بعد وقتی شال را روی او انداخت،
the gentleman, I mean, the devil who was following Him,
آن آقا یعنی شیطانی که دنبالش بود،
this satanic fellow, he reached that place .
آن آدم شیطان‌صفت، به آنجا رسید
and saw the same shawl
و همان شال را دید
and he said, "Oh, so now you are tired
و گفت: "آهان، پس حالا خسته‌ای
and now you are sleeping here. I'll put you right,"
و اینجا خوابیدی. الان درستت می‌کنم!"
without realizing who was sleeping.
بدون این که بفهمد این کیست که خوابیده.
And he pulled the shawl,
و شال را کشید
and here the sleeping saint gets up and looks at him,
و اینجا بود که قدیسِ خوابیده بیدار شد و به او نگاه کرد
and they say with his third eye he burnt (him).
و می‌گویند که با چشم سومش او را سوزاند.
So the solution came in
پس راه چاره هم رسید.
So the whole play is like this, of three forces going on,
بنابراین کل نمایش اینچنینی که از این سه نیرو در جریان است،
just to show ultimately the truth prevails.
فقط برای نشان دادن آن است که در نهایت حق غالب خواهد شد.
First is the Shiva's compassion, His goodness, to one side.
اول رأفت شیواست؛ خوبی اوست، از یک طرف.
Then the play of Shri Krishna, or say Shri Vishnu,
بعد بازی شری کریشنا یا مثلا شری ویشنو است،
of neutralising it;
برای خنثی کردن آن
and the third is the play of
و سوم نقش براهما است
Brahma who creates things and who produces things.
که چیزها را خلق می‌کند و کسی که چیزها را به وجود می‌آورد.
All these three forces are playing,
تمام این سه قدرت دارند نقش بازی می‌کنند؛
just to create an atmosphere for all of us to feel that
فقط برای آن که جو را برای همه ما طوری خلق کنند که
there is something else is to be done to our human awareness.
احساس کنیم کار دیگری برای آگاهی انسان‌ها باید انجام شود.
All they have evolved within us this desire to seek the truth.
تمام آنها در این آرزوی درونی ما برای جستجوی حقیقت دخیل هستند.
Now, on one side Shiva is extremely compassionate,
حال از یک طرف شیوا بسیار شفیق است،
very kind even to Asuras, the rakshasas.
خیلی مهربان؛ حتی نسبت به آسوراها، رکشاساها؛
But on the other side He can be extremely cruel.
ولی از طرف دیگر می‌تواند بسیار بی‌رحم باشد.
He can destroy the whole Universe.
قادر است تمام عالم را نابود کند.
If the people are so decadent,
اگر مردم بسیار فاسد باشند،
if the people do not take to spirituality,
اگر مردم به معنویت روی نیاورند،
if their innocence is completely lost,
اگر پاکی آنها کاملا از دست برود،
if they do not get detached from all these wrong identifications
اگر خود را از تمام این یکی‌پنداری‌های غلطی که
which are creating problems in this world,
مسبب مشکلات جهان هستند مبرا نکنند،
He destroys the whole Universe.
او تمام دنیا را از بین خواهد برد.
So, as it is, He is the spectator of the work of Adi Shakti.
بنابراین او فقط تماشاگر کار آدی‌شاکتی است.
He allows Her to do all this work, to create human beings,
می‌گذارد که او تمام این کارها را انجام دهد، انسان‌ها را خلق کند،
to give them realization, do all this.
به آنها خودآگاهی دهد، همه این کارها را بکند؛
But in case He finds Her children,
ولی در صورتی که ببیند بچه‌های آدی‌شاکتی،
people who have been saved by Her,
آنهایی که توسط او نجات یافته‌اند،
are misbehaving
درست رفتار نمی‌کنند
or insulting or in any way destroying Her work,
یا بی‌احترامی می‌کنند و یا به هر نحوی کار او را دارند خراب می‌کنند،
He might get into a temper
ممکن است عصبانی شود
by which He can destroy the whole Universe.
و با آن عصبانیت می‌تواند تمام عالم را از بین ببرد.
But I don't think now there's any chance for Him to do that,
ولی الان فکر نمی‌کنم هیچ شانسی برای این کار داشته باشد؛
because we have now Sahaja Yogis all over.
چون الان ما، در همه جا، ساهاجایوگی داریم.
But what I find among Sahaja Yogis is this,
ولی چیزی که در بین ساهاجایوگی‌ها می‌بینم این است که،
that some of the Sahaja Yogis grow very fast.
بعضی از ساهاجایوگی‌ها بسیار سریع رشد می‌کنند؛
Steadily, strongly, they achieve their principle of Shiva Tatwa.
ثابت، قوی؛ آنها به اصل شیوا تاتوای خود می‌رسند.
The first achievement shows that from inside
اولین دستاورد نشان می‌دهد که آنها از درون
they start getting detached.
تعلقات را رها می‌کنند.
Now, detachment is not mental. It's not mental.
حال این قطع تعلق ذهنی نیست. ذهنی نیست؛
It is not that we have to take to some sort of a Sanyasa
این نیست که ما ریاضت پیشه کنیم
or we have to go to Himalayas, give up our families and all that.
یا به هیمالیا برویم، خانواده خودمان را رها کنیم و از این قبیل.
But the detachment is within oneself.
بلکه قطع تعلق از درون شخص صورت می‌گیرد.
When that detachment starts working,
وقتی قطع تعلق شروع به کار می‌کند،
the first sign is that we become joyous.
اولین نشانه آن است که ما شاداب می‌شویم.
We become happy.
خوشحال می‌شویم.
Now if you ask anyone, "Why are you unhappy?”,
حال اگر از هر کسی بپرسی: "چرا غمگینی؟"
he'll talk about his wife, maybe his house, maybe his children,
از خانمش صحبت خواهد کرد، شاید از خانه‌اش، شاید از بچه‌اش،
maybe his country, maybe society, whatever it is.
شاید از کشورش، شاید از جامعه‌، هر چه که هست.
So he gets absolutely upset,
او کاملا غمگین می‌شود
or maybe very unhappy to see things happening around him.
یا شاید اتفاقات دور و برش را که می‌بیند، بسیار ناراحت می‌شود.
Now [if] he is a realized soul -
حالا که او یک انسان خودآگاه است،
this unhappiness is not going to help.
این ناراحتی‌ها کمکی نمی‌کند.
What is needed is, now,
آنچه لازم است
to know that you can correct all these ills of the society,
آن است که حالا بدانیم، شما می‌توانید تمام امراض جامعه،
of the family, of the whole country by transforming others,
خانواده و تمام دنیا را اصلاح کنید؛ با دگرگون کردن دیگران،
not by feeling bad. But while doing that,
نه با احساس بد کردن. ولی در ضمن انجام این کار،
the main thing that you should have is a complete detachment.
مهم‌ترین چیز آن است که باید یک قطع تعلق کامل داشته باشید.
I was amazed when I first started Sahaja Yoga
من در شگفت ماندم وقتی تازه ساهاجایوگا را شروع کرده بودم،
how people told Me about their own countrymen, country fellows.
افراد از سردمداران مملکت خودشان، از مردم کشورشان، برایم گفتند.
I was amazed how they told Me about their own religions,
برایم شگفت‌آور بود که چطور آنها از مذهب‌هایشان صحبت می‌کردند،
how wrong things they are doing.
از این که چطور آنها دارند کارهای اشتباه انجام می‌دهند.
I didn't know so much as they told Me,
من آن‌قدری که برایم گفتند نمی‌دانستم
and I thought that this is a detachment that has come
و به نظرم رسید که این قطع تعلق است که ایجاد شده،
that they can see clearly what's wrong -
که آنها به وضوح می‌توانند ببینند چه مشکلی وجود دارد.
what's wrong with my society, with my people,
جامعه من، مردم من،
with my relations, with my family, with my country,
وابستگان من، خانواده من، کشور من
with the whole world.
و تمام عالم چه مشکلی دارند.
But is only possible if you are not identified
ولی این تنها در صورتی ممکن است که شما خود را با هیچ‌کدام از آنها یکی نکنید.
You'll never see what's wrong with that person.
نمی‌توانید ببینید این شخص چه مشکلی دارد.
You can never even see the chakras which are catching.
هرگز نمی‌توانید حتی چاکراهایی که گرفتگی دارند را تشخیص دهید.
So, the first thing that should happen is detachment.
پس اولین اتفاقی که باید بیفتد قطع تعلق است.
Now how to achieve detachment is the point.
حال چگونگی رسیدن به قطع تعلق نکته اصلی است.
Many people ask Me, "Mother, how do you get detached?”
خیلی از مردم از من می‌پرسند: "مادر، شما چطور از تعلق رها می‌شوید؟"
Because I am not attached you see, so I'm already detached -
علت این است که من وابسته نیستم، می‌دانید، من از قبل بی‌تعلقم.
I don't know how to do that way.
من نمی‌دانم چطوری این کار را انجام دهم.
But for you people I would say,
ولی برای شما مردم، باید گفت
to understand yourself, you should introspect.
برای درک خودتان، باید درون‌نگری کنید.
Try to find out to what thing am I attached.
سعی کنید بفهمید که؛ من به چه چیزی وابسته‌ام؟
Why am I miserable? For whom am I worried?
چرا این‌قدر بدبختم؟ برای چه کسی من نگرانم؟
Why should I worry?
چرا باید نگران باشم؟
Some things, you see, which were never very important,
بعضی چیزها که هیچ‌وقت مهم نبودند،
they become very important to certain Sahaja Yogis.
برای برخی ساهاجایوگی‌ها مهم شده‌اند.
For example, I was told that in the West people don't care
مثلا به من گفتند که در غرب مردم خیلی
so much for their children. But as soon as they get realization
به بچه‌هایشان اهمیت نمی‌دهند؛ ولی به محض این که آنها خودآگاهی می‌گیرند،
they just get attached to their children like as if it's some glue.
فورا به بچه‌هایشان می‌چسبند؛ انگار که با چسب.
They cannot think what is good for their children.
آنها نمی‌توانند فکر کنند که چه چیزی برای بچه‌هایشان خوب است.
Everything about children they think is their primary duty.
هر کارِ مربوط به بچه‌ها را اولین وظیفه خودشان می‌دانند.
The other day I was surprised when they told me that
یک روز خیلی تعجب کردم از این که به من گفتند
it's the parents who want to come after the Birthday Puja.
والدین می‌خواهند بعد از پوجای تولد بیایند.
I was shocked.
شوکه شدم.
I mean, just on the way is Birthday Puja
یعنی درست قبل از آن پوجای تولد است.
and why should the parents want to come after that?
چرا باید والدین بخواهند بعد از آن بیایند؟
When I told Yogi he said, "Mother, we'll be very happy
به یوگی (ماهاجان) که این را گفتم، گفت: "مادر، ما خوشحال می‌شویم،
if they are here, and they should be".
اگر اینجا باشند و آنها هم باید خوشحال باشند."
He said "It will help the children, it will help the parents".
این به بچه‌ها کمک می‌کند، به پدر و مادرها کمک می‌کند.
But the whole, now, attention goes to the children -
ولی الان تمام توجه سمت بچه‌ها می‌رود،
that we must leave the children there
که ما باید بچه‌ها را اینجا بگذاریم
and we must look after them, and that's the only thing.
و ما باید از آنها مراقبت کنیم و این تنها کار ماست.
So the attachment to children
بنابراین تعلق به بچه‌ها
will definitely make you do such things,
به طور قطع شما را وادار به انجام چنین کارهایی می‌کند،
which are not good - not good for you.
که خوب نیستند. برایتان خوب نیست.
So this new attachment starts after Sahaja Yoga,
پس این تعلق جدید بعد از ساهاجایوگا به وجود می‌آید،
I’ve seen - very common.
این را دیده‌ام. خیلی عادی است.
Then, another attachment is, say, to your family.
وابستگی دیگر، مثلا به خانواده است.
Normally, there are no such things in the West.
معمولا چنین چیزی در غرب نیست.
People are not attached to their family much, you see.
مردم به خانواده‌هایشان آن‌قدر وابسته نیستند.
They drink, they do all kinds of things.
آنها مشروب می‌خورند، هر کاری انجام می‌دهند.
Suddenly they become self-realized
تا که خودآگاه می‌شوند،
and it's like a boomerang, they come back to the family.
مثل یک بومرنگ به خانواده‌شان برمی‌گردند.
You see, so attached to the family, attached to the house,
به خانواده بسیار وابسته هستند، به خانه وابسته‌اند،
attached to everything. I just can't understand.
به همه چیز وابسته‌اند. من واقعا درک نمی‌کنم.
If you are becoming the Pure Spirit then you are detached,
اگر شما دارید به روح پاک تبدیل می‌شوید، پس رها هستید،
because you are just a reflection,
چون شما فقط یک انعکاس هستید،
but the reflection of God Almighty.
ولی انعکاس خداوند متعال.
All these identifications drop out.
تمامی این یکی‌‌پنداری‌های‌تان فرو‌ می‌ریزد.
Now one may say, “How? How to drop it out?”
حالا ممکن است کسی بگوید: "چطور؟ چطور می‌شود آن را رها کرد؟"
I've never dropped them.
من هرگز آنها را رها نکرده‌ام.
But still I can suggest certain things, which you can try.
ولی هنوز انجام کارهای خاصی را می‌توانم پیشنهاد کنم.
First is meditation.
اول از همه مدیتیشن است.
You should discover about yourself, what's wrong with you,
شما باید در مورد خودتان بفهمید چه مشکلی دارید
which side is catching - is it right or left side?
کدام کانالتان گرفتگی دارد، آیا کانال راست است یا چپ؟
With meditation you can find out.
با مدیتیشن می‌توانید بفهمید.
Are you attached to money,
آیا به پول وابسته‌اید؟
are you attached to business, are you attached to your family,
به کسب و کار وابسته‌اید؟ به خانواده خودتان وابسته‌اید؟
are you attached to your country in a way which is not Sahaj,
به کشور خودتان به روش غیرساهاجش وابسته‌اید؟
or to your culture which is not Sahaj.
یا به فرهنگتان که ساهاج نیست.
Then try to get rid of this attachment by meditation.
بعد سعی کنید از این وابستگی‌ها با مدیتیشن راحت شوید.
You know how to get rid of the right and the left.
شما می‌دانید چطور می‌شود از راست و چپ راحت شد.
This attachment will show on your fingertips,
این وابستگی بر سرانگشتانتان نشان داده خواهد شد
and you have to see for yourself what centers you are catching,
و شما باید خودتان ببینید کدام مراکز گرفتگی دارند
in which way are you in trouble.
و چطور به دردسر افتاده‌اید
And then you can clarify it
و بعد می‌توانید به راحتی آن را با یک روش بسیار ساده ساهاج پاک کنید.
I think here we fail, that once we get attached to something
به نظرم اینجا شکست می‌خوریم، که وقتی به چیزی وابسته می‌شویم؛
we don't even think we are getting attached.
حتی فکرش را هم نمی‌کنیم که داریم وابسته می‌شویم.
We think we are doing very great thing
فکر می‌کنیم که داریم کار مهمی را انجام می‌دهیم؛
because now we love this person, love that person -
چون حالا ما این شخص را دوست داریم، آن شخص را دوست داریم،
Shiva's qualities, the compassion part.
خصوصیات شیوا؛ بخش مهربانی او.
You start getting attached to people. That is no compassion.
وابسته شدن شما به مردم شروع می‌شود. هیچ خبری از مهربانی نیست.
That is no compassion of any kind,
هیچ نوع رأفتی در کار نیست،
to be attached to any such things is no compassion,
این که به هر کدام از این‌ها وابسته شویم، هیچ مهربانی ندارد
and you cannot have compassion of Shiva.
و شما نمی‌توانید رأفت شیوا را داشته باشید،
Though people think it is the Shiva's compassion
با این‌که مردم فکر می‌کنند که این رأفت شیواست
that is working within us - it's not,
که در ما کار می‌کند، چنین نیست.
because that compassion is very pure.
چون آن مهربانی، بسیار پاک است.
It is like, as I've told you many a times,
مثل آن چیزی است که بارها برایتان گفتم؛
it's like the sap in the tree which rises
همچون شیره داخل یک درخت است که بالا می‌رود
and goes to various parts of the tree,
و به بخش‌های مختلف یک درخت وارد می‌شود
and then either it evaporates or goes down into Mother Earth.
و بعد یا بخار می‌شود یا به سمت مادر زمین پایین می‌آید.
It's not attached. If it gets attached to one flower,
شیره وابسته نمی‌شود. اگر به یک گل یا به یک برگ یا به یک میوه وابسته شود،
then the whole tree will suffer and also the flower will disappear.
آن‌وقت تمام درخت عذاب خواهد کشید
So this kind of attachment to a particular thing,
بنابراین این نوع وابستگی، به چیزی خاص،
to a particular idea is not proper.
به عقیده‌ای خاص درست نیست.
In Sahaja Yoga I've found people are very adaptable
در ساهاجایوگا من کسانی را دیده‌ام که خیلی انطباق‌پذیر هستند
and understand what they should do,
و می‌فهمند که چه باید بکنند؛
but the main thing is meditation.
ولی نکته اصلی مدیتیشن است.
In meditating on your heart, on the Shiva Tatwa,
در مدیتیشن بر قلبتان، بر شیوا تاتوا،
on the principle of Shiva, you can definitely detach,
بر اصل شیوا، شما قطعا می‌توانید رها شوید
and then the joy will be the maximum,
و بعد لذت به بالاترین حد خود خواهد رسید،
joy will be the maximum.
لذت به بیشترین حد خود می‌رسد.
I've seen people have interest in, say, food
من کسانی را دیده‌ام که مثلا به غذا یا لباس
or in clothes or in house, anything.
یا خانه، به هر چیزی علاقه دارند.
You can have interest, you should have interest,
شما می‌توانید علاقه داشته باشید؛ باید علاقه داشته باشید؛
but in that interest there should be enlightenment -
ولی در این علاقمندی باید وارستگی باشد،
that you cannot get attached to it.
اینکه نباید به آن تعلق داشته باشید.
Some people, say, who are, say, from South India,
بعضی افراد، مثلا اهالی جنوب هند،
they don't like North Indian food.
غذای شمال هند را دوست ندارند.
Those who are from North India don't like South Indian.
آنها که اهل شمال هند هستند، غذای جنوب هند را دوست ندارند.
It's a big problem. I asked the people in Indian Airlines:
این مشکل بزرگی است. من از کسانی که در خطوط هوایی هند کار می‌کنند پرسیدم:
"Why don't you have some standard food?”
"چرا شما غذای استانداردی ندارید؟"
He said: "What is the standard food of India? Tell me".
گفت: "غذای استاندارد هند چیست؟ به من بگویید."
It was a (good) question. Indians are very particular
ولی جای سوال هم داشت. هندی‌ها خیلی به مزه غذا اهمیت می‌دهند.
So, it's a fact we don't have any standard food in India.
پس این یک حقیقت است که ما غذای استانداردی در هند نداریم.
But in the same way, we can say in so many other ways
ولی به همان شکل، می‌شود گفت که به شکل‌های مختلف،
that in the West people run after things
مردم غرب دنبال چیزهایی هستند
which are not necessary.
که ضرورتی ندارند.
They do things just out of fashion or, I don't know,
کاری که می‌کنند فقط یا از روی مد است یا نمی‌دانم،
because their personality is not grown up.
به خاطر این است که شخصیت آنها پخته نیست.
If your personality is grown up then you see everything,
اگر شخصیت شما پخته باشد، آن وقت هر چیزی را،
everything from an angle which is much higher than others,
هر چیزی را از زاویه‌ای بسیار بالاتر از هر کس دیگری می‌بینید
and you don't get dissolved with others.
و محو در دیگران نمی شوید.
What you know is much higher,
آنچه شما می‌دانید بسیار بالاتر،
much greater and much more joy giving.
بسیار عظیم‌تر و بسیار لذت‌بخش‌تر است.
Now these attachments, people think that
حال این که مردم فکر می‌کنند این وابستگی‌ها
it's very joy giving.
خیلی لذت‌بخش است.
If you get a child and if you have, say, a wife,
این که اگر بچه‌دار شوید و اگر مثلا زن
everything, are joy-giving. It's a very wrong idea.
و همه‌ چیز داشته باشید، لذت‌بخش است. این فکر بسیار غلطی است.
The joy comes from your own source of your Spirit.
لذت از منشأ خودتان، از روحتان ناشی می‌شود.
Whether your husband is good,
هرچه‌قدر هم همسرتان خوب باشد،
whether your children are good or bad, whatever they are,
چه فرزندانتان خوب باشند یا بد، هر چه باشند،
they cannot give you joy.
نمی‌توانند به شما لذت ببخشند.
It's only you can enjoy your Self,
این فقط شما هستید که می‌توانید از خودتان لذت ببرید.
and this is why one becomes very forgiving.
و برای همین است که انسان بسیار باگذشت می‌شود.
When nobody can harm you,
وقتی کسی نتواند شما را اذیت کند،
then whom are you going to be angry with?
آن‌وقت قرار است از دست چه کسی عصبانی شوید؟
That is another great quality of Sadashiva,
این ویژگی بزرگ دیگر ساداشیوا است،
is that He’s extremely forgiving. He goes up to a point,
این که او بسیار باگذشت است. ولی بخشش او حدی دارد،
till He destroys the whole work of Adi Shakti.
بعد از آن، کل دنیای آدی‌شاکتی را نابود می‌کند.
But otherwise He’s very, very forgiving,
ولی تا قبل از آن، بسیار بسیار بخشنده است
and He also is very balanced about it.
و تعادل آن را هم رعایت می‌کند.
Once the Adi Shakti got very angry with the whole world -
یک بار آدی‌شاکتی از تمام جهان بسیار عصبانی شد،
was so decadent and all that and She started destroying everything.
که بسیار فاسد شده بود و اینها؛ و شروع کرد به نابود کردن همه چیز.
So He put a little child under Her feet,
طوری که شری شیوا یک بچه کوچک را زیر پاهایش گذاشت
and such a big tongue came out with such a shock,
و یک چنین زبان بزرگی بیرون آمد با چنین تعجبی،
She stopped Her destruction.
و او از کار نابود کردنش دست برداشت.
So His ways are such that a person,
بنابراین روش او چنین است که اگر شخصی
who is to develop the Shiva principle within himself,
می‌خواهد اصل شیوا را در خود پرورش دهد،
should be extremely forgiving.
باید بسیار باگذشت باشد.
I know there are people who are very cruel, who are very torturesome.
می‌دانم کسانی هستند که بسیار خشن و آزاردهنده هستند.
If you cannot bear it, all right, finish it off.
اگر نمی‌توانید آن را تحمل کنید، باشد، تمامش کنید.
I'll stand by you there; but if you can bear it,
من کنار شما خواهم بود، ولی اگر می‌توانید تحمل کنید،
is better to bear, and undergo this experience of bearing it,
بهتر است تحمل کنید و تن به چشیدن طعم آن تحمل بدهید،
because it's not difficult to bear than to get out of it.
چون آن‌قدر تحملش سخت نیست، تا اینکه بخواهید از آن خلاص شوید.
For example, a lady came to me, and she said:
مثلا خانمی پیش من آمد و گفت:
"I'm going to divorce my husband". I said: "Why?"
دارم شوهرم را طلاق می‌دهم." گفتم: "چرا؟"
"Because he comes home very late and I get very little of him".
"چون او خیلی دیر به خانه می‌آید و من خیلی کم او را می‌بینم".
But I said, "When you divorce you'll not get him
ولی من گفتم:"وقتی طلاقش دهی
at all.
که کلا او را نمی‌بینی!
What's the logic? At least now you see him, whatever it is,
این چه منطقی است حداقل الان او را می‌بینی، هر چه که هست،
whenever, whatever the time is there.
هر مدتی هم که باشد.
But this is no solution.
ولی این راه حلش نیست.
If you divorce him, you'll never see him.
اگر شما او را طلاق دهی دیگر اصلا او را نخواهی دید.
So what's the use of such a divorce?"
پس این طلاق چه فایده‌ای دارد؟"
So many things like that can be understood
پس وقتی شما یک انسان بی‌تعلق باشید،
once you are a detached person,
خیلی چیزهای دیگری مثل آن را می‌شود فهمید؛
that you are not to be attached to anything.
اینکه نباید به هیچ چیز وابسته باشید.
Now who can aggress you if you are not attached to anyone?
حال چه کسی می‌تواند به شما پرخاشگری کند، اگر به کسی وابسته نباشید؟
Nobody can. Only thing, when you feel that you have to protest,
هیچ کس نمی‌تواند. تنها اگر حس می‌کنید که باید اعتراض کنید،
you should, but with detachment.
باید که این کار را بکنید. ولی با عدم‌ تعلق.
In protest also is important
در اعتراض کردن هم خیلی مهم است
to absolutely to have a complete detachment.
که یک قطع تعلق کامل داشته باشید.
Now, the main problem before us, today, is something else.
حالا امروزه، مشکل اساسی پیش روی ما چیز دیگری است؛
Is that we all have to ascend,
این است که همه ما باید رشد کنیم
and ascend with equal strength.
و با قدرتی مثل هم رشد کنیم.
There's a story about some birds who were caught in a net,
داستانی در مورد تعدادی پرنده هست که در یک تور گیر افتادند،
so they decided that we should get out of this net,
آنها تصمیم گرفتند که باید از تور خارج شویم
and they tried. Everybody tried to get out.
و تلاش کردند. هر کسی سعی کرد که بیرون بیایید.
But nobody, individually, could work it out.
ولی هیچ کس به تنهایی موفق نشد.
So they all decided to fly together, "One, two, three and go,"
برای همین تصمیم گرفتند که با یکدیگر پرواز کنند، یک، دو، سه، حرکت!
and they took all that net with them.
و همه با هم آن تور را بلند کردند
And they said… then they requested the rats that
و بعد از موش‌ها خواستند که
"Please come and cut our net", and they were freed.
لطفا بیایید و تور ما را پاره کنید؛ و همه آزاد شدند.
So, if it can happen between the rats and the birds,
بنابراین اگر چنین اتفاقی بین موش و پرنده افتاده،
why not between us?
چرا بین ما اتفاق نیفتد؟
So, in collectivity… you'll be amazed in the collectivity
پس در جمع... در جمع هم، کمک ‌حال بودن و عشق به یکدیگر شما را به شگفتی وا خواهد داشت.
Now, say something is wrong
حالا مثلا مادرتان، پدرتان، خواهرهایتان، کسی مشکلی دارد، اشکالی ندارد.
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity
بالاخره شما اقیانوسی از لذت را اینجا با جمع دارید
and your problems can be solved,
و مشکلات شما حل خواهد شد،
if collectively if you want to solve your problem.
اگر بخواهید که جمعی مشکلاتتان را حل کنید.
So, we have to depend on the collectivity;
بنابراین باید به جمع متکی باشیم.
Very much to be one with the collective.
خیلی زیاد با جمع یکی باشید.
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
احساس می‌کنم وقتی که به دریای ساهاج بپرید،
the joy itself draws you together.
خود لذت، شما را به سوی یکدیگر می‌کشد.
Meeting each other is such a joyous thing.
ملاقات یکدیگر خودش خیلی لذت بخش است.
We have had so many experiences of that,
ما تجربیات زیادی مثل آن را داشتیم،
of Sahaja Yogis who have told me how happy they were
از ساهاجایوگی‌هایی که به من گفتند از اینکه
to find Sahaja Yogis somewhere out of the blue,
ساهاجایوگی‌های دیگری را یک مرتبه پیدا کردند، چقدر خوشحال شدند
and how they felt happy.
و چقدر احساس خوشحالی کردند.
So this tie between the Sahaja Yogis
پس این همبستگی بین ساهاجایوگی‌ها،
is really the most joyous channel,
واقعا لذت‌بخش‌ترین خط‌‌ مشی است
and that is what is the source, we should say,
و باید گفت که مبدأ یکی شدن با یکدیگر هم همین است.
Once you start enjoying each other...
وقتی که همدیگر را دوست بدارید.
I've told you once a story of a great poet in India,
یک بار داستان شاعر بزرگی را در هند برایتان گفتم
whose name was Namdeva, who was a tailor.
که اسمش نامادوا بود که یک خیاط بود
And there was another one who was a…
و شخص دیگری بود که یک...
potter. Sometimes I miss out in English words.
کوزه‌گر بود. گاهی کلمات انگلیسی را فراموش می‌کنم.
This potter was another poet
این کوزه‌گر شاعر دیگری بود
and he was called as Gora Khumhar.
و به او گوراکومبهار می‌گفتند.
So, when Namdeva went to meet him -
وقتی نامادوا رفت که او را ملاقات کند...
a saint only feels like meeting a saint -
یک قدیس فقط دوست دارد که یک قدیس را ملاقات کند؛
looked at him, and he just stood back
به او نگاهی انداخت و فورا عقب ایستاد
and then he said a beautiful couplet.
و بعد برای او یک دوبیتی زیبا سرود.
He says that, “I came here to see the formless - Chaitanya,
گفت که: "آمدم اینجا که چایتانیای بی‌شکل را ببینم،
but here the Chaitanya is in the form” -
ولی اینجا چایتانیا صورت به خود گرفته است."
“Nirgunachya bheti alo sagunashi”.
"نیرگوناچه بتی آلو ساگوناچی".
I came to see the formless, to see the vibrations,
آمدم که بی‌شکل را ببینم، که ارتعاشات را ببینم
but here it is in the form that I see it".
ولی اینجا صورت به خود گرفته‌ که می‌شود آنها را ببینم.
Only a saint can say this to another saint.
فقط یک قدیس می‌تواند به قدیس دیگری چنین بگوید.
This kind of appreciation, this subtle appreciation
این نوع تمجید، این نوع تمجید ظریف،
is only possible between the two saints,
فقط بین دو قدیس ممکن است
or between the many.
یا بین بسیاری؛
They don't see [that] he was kneading the clay;
آنها نمی‌بینند که او دارد گِل ورز می‌دهد،
he was wearing a dirty dhoti, doing that work.
او یک لباس کثیف پوشیده و همه کاری می‌کند.
He never saw all these things.
او هرگز چنین چیزهایی را ندید.
He never saw his body, face or anything,
او هرگز بدن او، صورت او یا هیچ‌ چیزی را ندید،
but he saw that, the Divinity personified in him.
بلکه خداوند مجسم را در او دید.
This sensitivity of feeling for other Sahaja Yogis
این حساسیت برای احساس کردن دیگر ساهاجایوگی‌ها
should really develop within you.
واقعا باید در شما به وجود آید.
Then you won't care for nonsensical, superficial things.
آن‌وقت دیگر به چیزهای بیهوده و سطحی اهمیت نخواهید داد
And this is one of the great principles of Shiva.
و این یکی از اصول بزرگ شیوا است.
He doesn't bother. Now see, His hair are all matted up,
او اهمیتی نمی‌دهد. ببینید، موهایش همه در هم تابیده است،
He sits on a fast-moving bull with both the legs like that
روی یک گاو تندرو با پاهایی آن‌طوری، می‌نشیند
going for His wedding – can you imagine?
و برای عروسی‌اش می‌رود. می‌توانید تصور کنید؟
And all His friends, all His followers are…
و همه دوستان و تمام پیروانش
somebody has only one eye, another has only one hand,
یا یک چشم دارند یا یک دست دارند
one is bent like that,
یا یکی قوز دارد، این‌شکلی؛
because for Him the outside personality doesn't matter.
چون برای او شخصیت ظاهری اهمیتی ندارد.
What matters is the spirituality.
آنچه مهم است معنویت است.
Whether you have one eye or whether you have a crooked body
چه شما یک چشم داشته باشید یا بدنی کج و کوله،
makes no difference to Him.
فرقی برای او ندارد.
To Him all of them are His own people,
برای او تمام آنها، مردمان خودش هستند؛
because nothing that is superficial attracts His attention
چون هیچ چیز سطحی توجه او را جلب نمی‌کند؛
but the divinity in a person.
مگر جنبه الهی در فرد.
We have so many ways of understanding His principle
ما از راه‌های زیادی می‌توانیم اصل او را بشناسیم؛
because He’s all pervading.
چون او همه ‌جا حاضر است.
If you feel compassion for someone,
اگر دلتان برای کسی بسوزد،
it works. It definitely works.
اثر می‌کند؛ قطعا اثر می‌کند.
Recently there was a case of some sort of a
اخیرا موردی از یک بیماری لاعلاج در مکزیک وجود داشت
And the lady, who was Mexican, who was working in the UN -
و خانمی که مکزیکی بود و در سازمان ملل کار می‌کرد،
she's still working in UN -
هنوز هم در سازمان ملل کار می‌کند؛
she wrote to Me two letters, that
به من دو نامه نوشت.
“Mother, I'm going to lose my son
که "مادر، دارم پسرم را از دست می‌دهم،
because he has this horrible disease”.
چون بیماری وحشتناکی گرفته است."
I mean, just she wrote to Me.
یعنی فقط به من نامه نوشت.
I just felt such compassion for her,
دل من برای او خیلی سوخت،
because she wrote a letter which brought tears to My eyes.
چون نامه‌ای نوشت که چشمانم را پر از اشک کرد
And imagine, those tears have cured that boy,
و تصور کنید، این اشک‌ها آن پسر را شفا داده‌اند!
has cured that boy completely,
آن پسر را کاملا شفا داده‌ است
and she wrote Me a letter of thanking and all.
و او نامه‌ای برای تشکر و این‌ها به من نوشت.
I was amazed, because My compassion is not mental,
تعجب کردم؛ چون دلسوزی من ذهنی نیست.
it just works, it's just there, just flows and works it out.
در دم اینجاست؛ در دم جاری می‌شود و کار می‌کند.
In the same way, you can also become that.
به همان شکل شما هم می‌توانید همین‌طور بشوید.
I want you to have all My powers. But first is the compassion.
من از شما می‌خواهم که همه قدرت‌های مرا داشته باشید. ولی اول از همه دلسوزی است؛
And a Sahaja Yogi cannot ill-treat another person, anyone,
و یک ساهاجایوگی حق ندارد که با شخص دیگری بدرفتاری کند؛ هر که باشد؛
whether he's a Sahaja Yogi or not a Sahaja Yogi, that's not important.
چه ساهاجایوگی باشد چه ساهاجایوگی نباشد، اهمیتی ندارد.
But nobody can aggress other Sahaja Yogis.
ولی هیچ‌کس نمی‌تواند به دیگر ساهاجایوگی‌ها پرخاشگری کند.
If you say even he's a non-Sahaja Yogi,
اگر حتی مثلا او یک غیرساهاج باشد،
Sahaja Yogis should never aggress.
ساهاجایوگی‌ها هرگز نباید پرخاش کنند.
That's not a sign of a Sahaja Yogi. Sahaja Yogi is different.
این نشانه یک ساهاجایوگی نیست. ساهاجایو‌گی‌ فرق دارد.
Like the other day somebody said, I said,
مثل آن روز که یک نفر حرفی زد، گفتم:
"You are very hot-tempered".
"شما خیلی بداخلاق هستید."
"Yes, yes, I am. When somebody provokes me".
"بله، بله بداخلاقم. وقتی حرصم را در بیاورند."
I said, "Everybody when he's provoked only gets angry.
گفتم: "هر کسی حرصش را در بیاوری عصبانی می‌شود.
Only the mad people are such who do not get angry
فقط دیوانه‌ها وقتی حرصشان دربیاید، عصبانی نمی‌شوند.
So, if you get angry when you are provoked,
پس اگر موقعی که حرصت درآمده عصبانی شوی،
is nothing so great. Everybody gets angry like that,
خیلی کار مهمی نکرده‌ای. همه تا حرصشان در می‌آید،
when you are provoked. But if you say that if you are not provoked
عصبانی می‌شوند. ولی اگر حرصت در نیاید،
then you will not get angry, that sort of a state is very different.
عصبانی نشوی، مرتبه‌ای است که بسیار متفاوت است."
So, what I find (is) that in the whole atmosphere of today,
چیزی که امروزه، در جو دنیای مدرن امروزی می‌بینم،
in the modern times, there's a big struggle going on
آن است که ستیزه بزرگی در کار است
which is not Shiva's culture.
که در فرهنگ شیوا نیست.
Shiva's culture is the, I should say, the Sahaj culture.
فرهنگ شیوا باید گفت فرهنگ ساهاج است.
If you are Sahaja Yogis, you should have compassion in you,
اگر ساهاج باشید، باید دلسوزی داشته باشید؛
understanding of others' feelings;
احساس دیگران را درک کنید
and also you should have readiness to look after
آماده باشید که نه فقط از ساهاجایوگی‌ها،
not only Sahaja Yogis, also non Sahaja Yogis,
بلکه از غیر ساهاجایوگی‌ها هم مراقبت کنید؛
then your compassion will become effective.
آن وقت دلسوزی شما موثر می‌شود.
Now, as you know today the biggest problem
حالا همان‌طور که می‌دانید، بزرگ‌ترین مشکل تمدن آن است که فرهنگ غرب خراب شده است.
They are going… I mean, when you read the newspaper
دارد خراب می‌شود؛ یعنی وقتی روزنامه را می‌خوانید،
you are shocked the way things are happening.
از این اتفاقاتی که دارد می‌افتد شوکه می‌شوید.
I don't know how many will realize it
نمی‌دانم چند نفر قبل از نابودی‌شان متوجه این قضیه خواهند شد. واقعا خود - تخریبی است.
On one side this is the self-indulgent and permissive society
از یک طرف، اینجا جامعه‌ای است که بسیار افراطی و بی‌قید و بند عمل می‌کند؛
Now on the other side I find the Islamic culture
حال آن‌که از طرف دیگر فرهنگ اسلامی را داریم
is trying to oppose it.
که سعی دارد با آن مخالفت کند.
That's correct. They are trying to oppose it is correct.
آن درست است. آنها سعی دارند با آن مقابله کنند که درست است؛
But the way they are opposing is creating problems.
ولی روش مخالفت ایجاد مشکل می‌کند؛
If you oppress somebody - "Don't do this, don't do that" -
"اگر شما کسی را تحت فشار قرار دهید که "این کار را نکن، آن کار را نکن."
then they'll do it much more. I'll give you the example,
آن وقت آن را خیلی بیشتر انجام خواهد داد. مثالی بزنم،
that if you go into the north of India
اگر به شمال هند بروید،
the culture is more Islamic,
که فرهنگش بیشتر اسلامی است،
and the people are very licentious
مردانش بسیار هرزه هستند
and all the time looking at women and… not all, but many.
و دائم به زنان نگاه می‌کنند، نه همه، ولی خیلی‌ها؛
Though they are, say they are Hindus or they say this and that.
با آن که آنها مثلا هندو هستند و یا مثلا این و آن هستند؛
But still they have all these bad habits
ولی هنوز این عادت‌های بد را دارند
which have come from the Islamic suppression.
که از سرکوب اسلامی ناشی می‌شود.
When a woman is completely covered
وقتی یک زن کاملا پوشیده باشد
and nobody can see her, they become much more curious.
و کسی نتواند او را ببیند، آنها بسیار کنجکاوتر می‌شوند.
I have some people who came to Bombay
من بعضی‌ها را دیده‌ام که به بمبئی آمده بودند
and somebody was travelling with Me and
و شخصی با من سفر می‌کرد
he was looking at every woman on the street. I said,
و به هر زنی در خیابان نگاه می‌کرد. گفتم: "گردنت می‌شکند، اگر این‌طوری ادامه بدهی."
But is a common practice there.
ولی آنجا این امری عادی است.
Not only that, but this curiosity goes too far
ولی فقط این نیست، این کنجکاوی تا جایی پیش می‌رود
and people can become extremely immoral,
که افراد بی‌نهایت فاسد می‌شوند.
just like we are in the West.
درست مثل وضعی که ما در غرب داریم.
So, the suppression of your desires is also wrong.
بنابراین سرکوب امیالتان نیز غلط است؛
Also, this culture which outwardly suppresses
و در این فرهنگ هم در ظاهر سرکوب می‌کند،
but inwardly people are very immoral.
ولی مردم از درون بسیار فاسد هستند.
Once I was traveling from Riyadh to London
من داشتم از ریاض به لندن سفر می‌کردم
and I went off to sleep. When I got up,
و خوابم برد. وقتی بیدار شدم
I saw some other people sitting there
دیدم افراد دیگری آنجا نشسته‌اند
all very nicely dressed up with short skirts
که خیلی شیک لباس پوشیده‌اند، خانم‌ها با دامن کوتاه
and men with all the bow ties and this and that.
و همه با پاپیون و این چیزها.
So I asked the airhostess “Did we stop somewhere?”
برای همین از مهماندار پرسیدم: "آیا ما جایی توقف داشتیم؟"
She said: “No, no, we have been going directly”.
گفت: "نه، نه، ما مستقیم آمده‌ایم."
I said: “Then who are these people?” “Same”.
گفتم:" پس اینها که هستند؟" - "همان‌ها هستند"
“They are so much changed.” I mean, I was surprised
"این‌قدر عوض شده‌اند!" یعنی خیلی برایم جالب بود
that they were wearing such long, these chadur and all that,
که اینها همان‌ها بودند که این چادرهای بلند و این چیزها را پوشیده بودند
and now here they are with all these funny dresses.
و حالا این لباس‌های مسخره تنشان است.
I couldn't understand. That's what happened.
نمی‌توانستم درک کنم که چه خبر شده.
The curiosity created by suppression also is not helpful.
آن کنجکاوی که با سرکوب ایجاد شده هم سالم نیست.
In Sahaja Yoga there's no question of suppression.
در ساهاجایوگا خبری از سرکوب نیست.
You become innocent, just become innocent.
شما پاک و معصوم می‌شوید، فورا پاک و معصوم می‌شوید.
That is the principle of Shiva.
این اصل شیوا است.
This Sahaj culture is in the center.
این فرهنگ ساهاج در مرکز است.
Neither too much of licentiousness nor too much of suppression,
نه خبر از بی‌بند و باری بیش از حد است و نه از سرکوب بیش از حد،
but it is in the center, which is the Shiva's greatest principle -
بلکه در مرکز است که بزرگ‌ترین اصل شیوا است.
is to be innocent. And this innocence just shines in you.
این که پاک و معصوم باشید و این پاکی در شما می‌درخشد.
I have seen it. You people,
من این را دیده‌ام. شما مردم
whatever you might have done before, but I see you are so pure.
ممکن است قبلا هر کاری کرده باشید، این را دیده‌ام؛ ولی می‌بینم شما خیلی پاک هستید.
You don't have these stupid ideas of
از این افکار احمقانه ندارید که
behaving in a manner that is so Western.
خیلی غربی رفتار کنید.
Also, so many Islamic people I've seen
و من خیلی از آدم‌های اسلامی را دیده‌ام
who have come to Sahaja Yoga,
که به ساهاجایوگا آمده‌اند
have become very, very Sahaj
و بسیار بسیار ساهاج شده‌اند
and are leading a very good life.
و زندگی خیلی خوبی دارند.
We have some Iranians who sent Me letters of their confessions,
ما ایرانی‌هایی را داریم که برایم از اعتراف‌هایشان نوشته‌اند
and I was shocked. I never read them
و من شوکه شدم. هیچ‌وقت آنها را نمی‌خوانم؛
because it was too much for Me. And now I find them to be
چون طاقتش را نداشتم و الان می‌بینم که
the most moral people that way.
که آنها از نظر اخلاقی سالم‌ترین افراد هستند.
So going to one extreme is wrong, or to another is wrong.
بنابراین افراط از هر دو طرف اشتباه است؛
But to be in the center, in the Sahaj,
ولی بودن در مرکز، در ساهاج،
is the best way to understand -
بهترین راه است برای فهمیدن این که،
what is so important for life is morality.
آن چیزی که برای زندگی بسیار مهم است، اخلاقیات است
And that comes from your innocence.
و آن اخلاقیات از معصومیت شما بر می‌آید.
And that is the quality of -of course Shri Ganesha,
که البته خصوصیت شری گانشا است
who is the Son of Shiva,
که پسر شیوا است؛
but is emitted through the innocence of Shri Shiva.
ولی از طریق پاکی شری شیوا منتشر می‌شود.
Now, I think in next lecture of Shiva
فکر کنم در سخنرانی بعدی شیوا،
I'll talk about innocence to you,
در مورد معصومیت با شما صحبت کنم؛
but for this one you have to understand the detachment -
ولی در این سخنرانی، شما باید قطع تعلق را درک کنید.
The detachment that should evolve within.
قطع تعلق باید از درون متحول شود.
It cannot be forced, but through meditation
آن را نمی‌شود اجبار کرد؛ بلکه از طریق مدیتیشن
you can develop that detachment within you,
باید آن قطع تعلق را در خود رشد دهید
which will be really joy giving.
که واقعا لذت‌دهنده است.
So many qualities of Shiva can be described,
خصوصیات بسیار زیادی از شیوا را می‌شود توصیف کرد
and I think in so many lectures I have told you about Him.
و فکر می‌کنم راجع به او سخنرانی‌های زیادی کرده‌ام.
I have to just say that
فقط باید بگویم که
you should have also collective meditation in your ashrams.
شما باید در اشرام‌هایتان مدیتیشن کلکتیو داشته باشید.
Will be a good idea if you can try collective meditation,
فکر خوبی است. اگر بشود مدیتیشن کلکتیو داشته باشید؛
will be nice. But you don't have to give vibrations to anyone.
خوب می‌شود. ولی نباید به کسی ارتعاشات بدهید.
You don't have to look after the chakras of others.
لازم نیست از چاکراهای بقیه مراقبت کنید.
You just bother, yourself, what's wrong with you.
فقط به فکر خودتان باشید، ببینید چه مشکلی دارید؛
And now whatever is the solution
و اینکه هر کاری برای رشد شما بشود کرد، باید انجام دهید؛
because the responsibility of the whole world
چون مسئولیت دنیا بر عهده
rests on Sahaja Yogis.
ساهاجایوگی‌هاست.
This you know, that there's no way out without Sahaja Yoga.
این را بدانید که هیچ راه دیگری غیر از ساهاجایوگا نیست.
To save humanity from all kinds of problems,
برای نجات بشریت از تمامی مشکلات،
Sahaja Yoga has come on this earth.
ساهاجایوگا بر این زمین آمده است.
So it is your responsibility to keep yourself
پس این مسئولیت شماست که خودتان را
in proper shape, as far as Sahaja Yoga is concerned.
از نظر ساهاجایوگا، به شکل مناسبی نگه ‌دارید.
Get rid of your left and get rid of your right,
از چپ خود و از راست خود راحت شوید
and then to spread Sahaja Yoga,
و بعد ساهاجایوگا را گسترش دهید.
not by bombastic words or aggressiveness,
نه فقط با کلماتی پیچیده یا با خشونت؛
but with love and compassion.
بلکه با عشق و مهربانی.
I'm sure we have done a lot, we have achieved a lot,
مطمئنم که این کار نتیجه می‌دهد، ما خیلی نتیجه گرفته‌ایم؛
but there are still some points here and there
ولی هنوز بعضی نکات اینجا و آنجا هستند
which is a very unpleasant task for Me to correct them.
که برای من کار بسیار ناخوشایندی است آنها را اصلاح کنم.
But whatever it is I have to say that it's working,
ولی هرچه که هست باید گفت این کار نتیجه می‌دهد
and everybody should look at themselves
و هر کسی باید از خودش مراقبت کند
and feel happy from where they have come here,
و از این‌که از کجا به اینجا رسیده‌اند باید خوشحال باشند
and how far we have to go.
باشند و این که تا کجا باید پیش برویم.
May God bless you all.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.